Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Echoes of the Self]
[Gema Diri]
Why?
Mengapa?
You've arranged everything so meticulously.
Anda telah mengatur segalanya dengan sangat cermat.
Have you ever asked if I want to leave?
Pernahkah kamu bertanya apakah aku ingin pergi?
Have you ever asked if I want to go to Liangzhou?
Pernahkah Anda bertanya apakah saya ingin pergi ke Liangzhou?
I'm about to become the principal daughter of the Zhou family.
Aku akan menjadi putri utama keluarga Zhou.
On what grounds do you think
Atas dasar apa menurut Anda?
what you've arranged for me
apa yang telah kau atur untukku
is the best?
yang terbaik?
Don't blame me.
Jangan salahkan aku.
If you have to blame someone,
Jika Anda harus menyalahkan seseorang,
just blame Heaven for giving us both
salahkan saja surga karena memberi kita berdua
identical faces.
wajah yang identik.
Since you
Sejak kamu
don't want to be the Crown Princess
tidak ingin menjadi Putri Mahkota
and refuse to be above all other people
dan menolak untuk berada di atas orang lain
as the future empress,
sebagai calon permaisuri,
why don't you
kenapa kamu tidak
let me take this chance
biarkan aku mengambil kesempatan ini
to defy Heaven and change my destiny?
untuk menentang Surga dan mengubah takdirku?
From now on,
Mulai sekarang,
in this world,
di dunia ini,
Zhou Ruoxi will no longer exist.
Zhou Ruoxi tidak akan ada lagi.
There is only the Princess of Daqing,
Hanya ada Putri Daqing,
Fu Wei.
Fu Wei.
Your Highness.
Yang Mulia.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Your Highness,
Yang Mulia,
you're finally back.
kamu akhirnya kembali.
Even Father can't recognize me.
Bahkan Ayah pun tidak dapat mengenaliku.
Help me
Tolong aku
dress up.
berdandan.
Yes.
Ya.
On what grounds do you think
Atas dasar apa menurut Anda?
what you've arranged for me
apa yang telah kau atur untukku
is the best?
yang terbaik?
Why don't you
Kenapa kamu tidak?
let me take this chance
biarkan aku mengambil kesempatan ini
to defy Heaven and change my destiny?
untuk menentang Surga dan mengubah takdirku?
Xi.
Xi.
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar yang Dalam; Cabang yang Rimbun]
[Happiness]
[Kebahagiaan]
With the first stroke, it'll bring good fortune.
Dengan pukulan pertama, akan membawa keberuntungan.
May your marriage be filled with endless love.
Semoga pernikahan Anda dipenuhi dengan cinta yang tak berujung.
Xi.
Xi.
Don't do that.
Jangan lakukan itu.
Please don't do that.
Tolong jangan lakukan itu.
With the second stroke, it'll bring wealth.
Dengan pukulan kedua, akan mendatangkan kekayaan.
May your household prosper with abundant gold and silver.
Semoga rumah tanggamu makmur dengan emas dan perak yang melimpah.
Xi.
Xi.
You can't marry the Crown Prince.
Anda tidak dapat menikahi Putra Mahkota.
I won't let you repeat the mistakes.
Saya tidak akan membiarkanmu mengulangi kesalahan.
With the third stroke, it'll bring outstanding descendants.
Dengan pukulan ketiga, akan menghasilkan keturunan yang luar biasa.
May your family thrive with numerous offsprings and blessings.
Semoga keluarga Anda sejahtera, dikaruniai banyak keturunan dan mendapat berkah.
[Happiness]
[Kebahagiaan]
On this auspicious day and wonderful moment,
Pada hari yang baik dan momen yang indah ini ,
may blessings fill the universe.
semoga berkah memenuhi alam semesta.
The princess is leaving the mansion!
Sang putri meninggalkan istananya!
[Happiness]
[Kebahagiaan]
Mother.
Ibu.
I'll soon gain a status that is above all other people.
Aku akan segera memperoleh status yang di atas semua orang lainnya.
From now on,
Mulai sekarang,
my fate will only be in my own hands.
Nasibku hanya ada di tanganku sendiri.
I won't be bullied anymore.
Aku tidak akan diganggu lagi.
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar yang Dalam; Cabang yang Rimbun]
I'm...
Aku...
respectfully bidding farewell to Your Highness.
dengan hormat mengucapkan selamat tinggal kepada Yang Mulia.
Wish Your Highness and the Crown Prince
Semoga Yang Mulia dan Putra Mahkota
a happy marriage
pernikahan yang bahagia
that's filled with eternal love.
yang dipenuhi dengan cinta abadi.
Has the Crown Prince's wedding procession arrived?
Apakah iring-iringan pernikahan Putra Mahkota sudah tiba?
Your Highness.
Yang Mulia.
It's Prince Yan.
Itu Pangeran Yan.
Prince Yan.
Pangeran Yan.
Your Highness.
Yang Mulia.
Come with me.
Mari ikut saya.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Prince Yan.
Pangeran Yan.
Princess!
Putri!
-Prince Yan! -What are you doing?
-Pangeran Yan! -Apa yang sedang kamu lakukan?
Princess!
Putri!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Prince Yan!
Pangeran Yan!
I won't let go of you!
Aku tidak akan melepaskanmu!
I'm just going to take you away from here.
Aku akan membawamu pergi dari sini.
Let's set off right now
Ayo berangkat sekarang juga
and leave Yunrui.
dan meninggalkan Yunrui.
You can quit being a princess.
Kamu bisa berhenti menjadi putri.
I can quit being a prince, too.
Aku juga bisa berhenti menjadi pangeran.
The world is so vast.
Dunia ini sangat luas.
There will always be a place for us to stay in.
Akan selalu ada tempat untuk kita tinggal.
There's still so much I want to tell you.
Masih banyak yang ingin kukatakan padamu.
I've never had feelings for you.
Aku tidak pernah punya perasaan padamu.
Nor have I ever made any promises to you.
Aku juga tidak pernah membuat janji apa pun kepadamu.
Such behavior of yours
Perilaku kamu seperti itu
will only make me hate you more.
hanya akan membuatku semakin membencimu.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
Princess Fu Wei,
Putri Fu Wei,
please return the sachet to me.
Tolong kembalikan bungkusan itu kepadaku.
From now on,
Mulai sekarang,
we'll owe each other nothing.
kita tidak akan berutang apa pun satu sama lain.
What sachet?
Sachet apa?
When have I ever taken your sachet?
Kapan saya pernah minum sachet Anda?
Linglan.
Linglan.
Escort me to the sedan chair now.
Antarkan aku ke tandu sekarang.
We mustn't miss the auspicious time.
Kita tidak boleh melewatkan waktu yang baik itu.
Yes.
Ya.
Prince Yan,
Pangeran Yan,
please step aside.
silakan minggir.
She's not Fu Wei.
Dia bukan Fu Wei.
[Wedding Procession]
[Prosesi Pernikahan]
The bride is going out of the sedan chair.
Pengantin wanita akan keluar dari kursi sedan.
Please welcome your wife and receive blessings.
Silakan sambut istri Anda dan terimalah berkat.
The bride is going out of the sedan chair.
Pengantin wanita akan keluar dari kursi sedan.
Please welcome your wife and receive blessings.
Silakan sambut istri Anda dan terimalah berkat.
Your Highness.
Yang Mulia.
According to the custom,
Menurut adat istiadat,
you should go welcome your bride.
Kamu harus pergi menyambut pengantinmu.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
Princess, you're truly capable.
Putri, kamu benar-benar mampu.
I will certainly do my best
Aku pasti akan melakukan yang terbaik
to serve Your Highness.
untuk melayani Yang Mulia.
[Wedding Procession]
[Prosesi Pernikahan]
The Princess of Daqing is truly as beautiful as a fairy.
Putri Daqing sungguh cantik bagaikan peri.
Yeah. How magnificent!
Ya, sungguh luar biasa!
You can't marry him.
Kamu tidak bisa menikahinya.
They're such a perfect couple.
Mereka pasangan yang sempurna.
Yes.
Ya.
You can't marry him.
Kamu tidak bisa menikahinya.
Xi!
Xi!
Fu Wei!
Fu Wei!
Fu Wei.
Fu Wei.
Xi...
Xi...
She can't marry him.
Dia tidak bisa menikahinya.
Let's leave here first.
Kita pergi dari sini dulu.
[Prince Yan's Mansion]
[Rumah Pangeran Yan]
Your Highness, don't worry.
Yang Mulia, jangan khawatir.
I made great efforts to hire this doctor
Saya berusaha keras untuk mempekerjakan dokter ini
and bring him here.
dan bawa dia ke sini.
It's rare for him to come out and treat patients.
Jarang baginya untuk keluar dan merawat pasien.
He's just doing this for the sake of my father.
Dia melakukan ini hanya demi ayahku.
Now
Sekarang
the princess is in your residence.
Sang putri ada di kediamanmu.
Then who is the one in the Eastern Palace?
Lalu siapa yang ada di Istana Timur?
Miss Zhou Ruoxi.
Nona Zhou Ruo Xi.
So she's impersonating the princess?
Jadi dia menyamar sebagai putri?
This is the crime of deceiving the emperor!
Inilah kejahatan menipu kaisar!
Fu Wei!
Fu Wei!
She can
Dia bisa
survive for the time being.
bertahan untuk saat ini.
What do you mean?
Apa maksudmu?
This young lady
Wanita muda ini
is neither truly alive nor dead.
tidak benar-benar hidup maupun mati.
As her obsession still remains,
Karena obsesinya masih ada,
she's just barely holding on.
dia hampir tidak bisa bertahan.
I want you to cure her!
Aku ingin kau menyembuhkannya!
That depends on whether she wants to stay alive.
Itu tergantung pada apakah dia ingin tetap hidup.
With her current state like this,
Dengan kondisi dia saat ini seperti ini,
she's already thinking about giving up.
dia sudah berpikir untuk menyerah.
With no desire to be alive,
Tanpa keinginan untuk hidup,
her soul will definitely scatter.
jiwanya pasti akan tercerai-berai.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Tell me.
Beri tahu saya.
I think
Menurut saya
you're just a quack
kamu hanya seorang dukun
and are talking nonsense!
dan bicara omong kosong!
She's perfectly fine here.
Dia baik-baik saja di sini.
How would she die?
Bagaimana dia bisa mati?
Your Highness, you may choose not to believe me.
Yang Mulia, Anda mungkin memilih untuk tidak mempercayai saya.
But you have to understand
Tapi kamu harus mengerti
life and death
hidup dan mati
might be decided by just one thought.
mungkin diputuskan hanya dengan satu pemikiran.
As for what to choose,
Adapun apa yang harus dipilih,
it's up to this young lady.
terserah pada wanita muda ini.
If she doesn't want to stay alive,
Jika dia tidak ingin tetap hidup,
no one can save her.
tidak ada seorang pun yang dapat menyelamatkannya.
That's absurd!
Itu tidak masuk akal!
Prince Yan.
Pangeran Yan.
Please let the doctor leave first.
Silakan biarkan dokter pergi terlebih dulu.
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
Miss,
Merindukan,
if you want to stay alive,
jika kamu ingin tetap hidup,
come find me within 3 days.
datang temui aku dalam 3 hari.
This is your last chance.
Ini kesempatan terakhirmu.
Prince Yan.
Pangeran Yan.
In everyone's lifetime,
Dalam kehidupan setiap orang,
fate is predetermined.
takdir sudah ditentukan sebelumnya.
We shouldn't force it.
Kita seharusnya tidak memaksakannya.
Nor should we
Kita juga tidak seharusnya
go against the trend.
melawan tren.
What fate?
Nasib apa?
I never believe in fate.
Saya tidak pernah percaya pada takdir.
In this world,
Di dunia ini,
there's no fate I cannot conquer.
tidak ada takdir yang tidak dapat aku taklukkan.
This is fate.
Ini takdir.
Why is your pulse...
Mengapa denyut nadi Anda...
It's the pulse of a dead person.
Itu denyut nadi orang yang sudah meninggal.
I am already
aku sudah
a dead person.
orang yang sudah meninggal.
Since the moment I just returned,
Sejak saat aku baru saja kembali,
I've been a dead person.
Aku sudah menjadi orang mati.
I have no pulse.
Saya tidak punya denyut nadi.
That was why in the suburbs,
Itulah sebabnya di daerah pinggiran kota,
Xi thought I was dead.
Xi mengira aku sudah mati.
I'm actually not the Princess of Daqing.
Aku sebenarnya bukan Putri Daqing.
I don't even belong to this world.
Aku bahkan bukan bagian dari dunia ini.
I am Zhou Ruoxi from 3 years in the future.
Saya Zhou Ruoxi dari 3 tahun ke depan.
3 years in the future?
3 tahun ke depan?
I'm that lowly
Akulah yang rendah hati itu
concubine's daughter from the Zhou family.
putri selir dari keluarga Zhou.
I know my own ending.
Aku tahu akhir ceritaku sendiri.
I also know everyone else's ending here.
Saya juga tahu akhir cerita orang lain di sini.
The day when I first met you in this life
Hari ketika aku pertama kali bertemu denganmu dalam hidup ini
was the day
adalah hari itu
when my mother died in my previous life.
ketika ibuku meninggal di kehidupanku sebelumnya.
Mother!
Ibu!
Go away!
Pergilah!
In that life...
Dalam kehidupan itu...
Mother!
Ibu!
I couldn't save her.
Saya tidak bisa menyelamatkannya.
Later,
Nanti,
to take revenge,
untuk membalas dendam,
I made my eldest sister
Aku membuat kakak perempuanku yang tertua
marry Li Shu...
menikahlah dengan Li Shu...
and give up on you.
dan menyerah padamu.
But in the end,
Tapi pada akhirnya,
you still died because of me.
kamu tetap mati karenaku.